# Вопросы по собеседованию
---
### Вопросы по **верстке**:

1. Что такое doctype? Зачем он нужен.
   > doctype - используется для указания типа документа. Добавляется первой строкой в любой html документ. Служит для того, чтобы браузер мог понять как ему интерпретировать страницу и с каким стандартом осуществлять парсинг документа. **Из этого он будет определять, какие элементы являются валидными, а какие устаревшими.**

2. Для чего используют data-атрибуты?
   > Следует отметить, что использование data-атрибутов - немного устаревший подход. Они использовались для хранения различной информации, которую в последующем можно было использовать в js для манипуляций. Минус был в безопасности, так как такой атрибут можно легко изменить в консоли разработчика. С появлением js-фреймворков, от такого подхода постепенно отказываются.

3. Разница между <script>, <script async> и <script defer>.
   >  Когда происходит чтение html-документа парсер может наткнуться на тег script. <script> - это тег, предназначенный для исполнения js-кода. Проблема: когда парсер доходит до этого тега, скрипт блокирует дальнейшее чтение документа до момента своего полного исполнения. Извлекается и загружается мгновенно, блокируя дальнейшее чтение html-документа. Поэтому его рекомендуют добавлять в конец html-документа перед <body>. Если тег содержит атрибут async - скрипт извлекается и исполняется параллельно с чтением html-документа. Часто async применяется для скриптов, которые не зависят от других скриптов (аналитика и тп.). Атрибут defer - скрипт будет извлечен при чтении html-страницы, однако его выполнение произойдет после полного парсинга страницы. Если таких скриптов несколько, каждый будет исполняться в том порядке, как он расположен в html. Такое поведение практически идентично обычному тегу скрипт, однако defer гаранитрует что на момент исполнение скрипт-кода DOM-дерево будет полностью готово. Атрибут следует использовать со скриптами, которые взаимодействуют с DOM-элементами.
